[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 25]
Bây giờ bọn ta vào được chưa?
Được... được rồi,
tất nhiên là được.
Dám hỏi công tử
còn sách cổ thất truyền thế này không?
Nhà ta vẫn còn một ít.
Sao thế?
Thư viện Tứ Hợp
sẵn lòng dùng sách cổ tương đương
đổi với công tử để sao chép.
Không biết ý công tử sao ạ?
Lần sau đi.
Vậy tức là công tử đồng ý rồi à?
Đồng ý.
Đa tạ công tử.
Thư viện Tứ Hợp luôn hoan nghênh.
Trước khi công tử vào,
tại hạ còn vài câu
phải nhắc nhở công tử.
Biết rồi.
Không được ồn ào,
không được ghi chép,
không được làm bẩn, làm hỏng sách.
Đúng không?
Đúng thế ạ.
Mời công tử vào trong.
Đa tạ.
[Thư viện Tứ Hợp]
Mang hết đồ đến chưa?
Rồi ạ.
Sư huynh,
không phải hôm đó nói với Bạch sư huynh
chúng ta chỉ hủy
"Vô Song Bí Lục" thôi sao?
Lời lừa gạt hắn
các ngươi cũng tin à?
Bọn thiên kiêu này
cứng nhắc lắm,
không làm nên chuyện gì đâu.
Không biết sao sư phụ
lại coi trọng hắn thế nữa.
Được rồi,
các ngươi đi giết người đi.
Chuyện còn lại,
ta sẽ tự làm.
- Vâng.
Xem đi,
một trăm hai mươi tư cuốn.
Đúng, cuối cùng cũng tìm thấy.
Huynh học được bao nhiêu rồi?
Ta học hai cuốn rồi.
Ta cũng mới ba cuốn.
Có gì à?
Không.
Phủ lên khe hở tro xám,
bên cạnh đường rãnh khuyết,
búa giáng xuống đe,
bụi tro bay như lông vũ.
Có phải ta quấy rầy huynh không?
Hay là
ta đổi chỗ khác nhé?
Không cần,
ta nghe thấy tò mò thôi,
trước kia chưa đọc bao giờ.
Người Trung Nguyên à?
Đúng vậy.
Đây là nữ thần Vô Song
viết trước khi phi thăng,
chương rèn đúc trong "Vô Song Bí Lục".
Nó đã thất truyền
ở Trung Nguyên ta từ lâu,
huynh chưa từng đọc cũng bình thường.
Thì ra là thế.
Nghĩ thôi cũng thấy mỉa mai.
Sách của Trung Nguyên chúng ta
thất truyền ở Trung Nguyên
lại chỉ có thể
đến Bắc Tương xa xôi xin đọc.
Cuốn sách này quan trọng lắm à?
Tất nhiên là quan trọng.
Cuốn sách này ghi chép kĩ càng
thuật rèn đúc của nữ thần Vô Song.
Nếu có thể mang sách này về Trung Nguyên,
kỹ thuật rèn của chúng ta
chắc chắn sẽ tiến bộ hơn.
Hình như quy định của thư viện là
chỉ được đọc,
không được chép.
Quy định là chết,
người là sống mà,
ghi hết trong đầu rồi.
Tiên sinh cố gắng
sớm ngày mang cuốn sách cổ này
về Trung Nguyên
lấy lại vinh quang.
Được.
Phàm là đồng tinh luyện, đồng đỏ,
chưa qua nung đúc
thì cương nhu chưa hòa hợp,
đặc tính chưa định hình.
Đợi khi nung chảy nó,
kích hoạt trong suối lạnh
thì gọi là duệ đồng,
duệ kim.
Mỗi đoạn đồng được tán đinh nối lại,
phủ lớp tro xám vào giữa các kẽ hở
rồi mới giáng búa rèn.
Tro bay nhẹ như lông vũ,
mượn tinh phách của chúng
làm chất kết dính,
đến khi nung chảy đúc lại là xong.
Người của tiên môn đến rồi.
Chạy mau.
Đi.
Ra được ba trăm bốn mươi bốn,
sau lại được ba ngàn bảy trăm tám mươi tư.
Qua sáu lượt sáu lần,
thu được ba ngàn.
Chạy mau.
Giết người.
Chạy mau, chạy mau.
Đừng học thuộc nữa,
người của tiên môn đến rồi.
Mau mang sách đi, chạy.
Đừng học nữa.
Đừng học nữa, mau chạy đi.
Người của tiên môn đuổi tới rồi,
mang sách chạy mau.
Nếu không không kịp đâu.
Nhanh, nhanh, nhanh, chạy mau, chạy mau.
Giết người, giết người.
Cứu ta với, cứu ta với.
Giết người.
Chạy mau, chạy mau, chạy mau.
Mở cửa.
Giết người kìa.
Mở cửa ra.
Người của tiên môn vào kiểu gì thế?
Ta cũng không rõ.
Nhanh,
mau đi mở cửa.
Được.
Mau đi mở cửa,
nếu không không ai đi được đâu.
Thế còn...
Nhanh, nhanh.
Ông mở được cửa không?
Ta cần thứ cứng rắn,
có dao không?
Trâm với gỗ cũng được.
Cái này được không?
Được.
Ta cứ nghĩ
ông cùng tuổi với phụ thân ta,
muốn ông chết cho nhanh gọn.
Không ngờ ông mù quáng như thế.
Ông nghĩ họ xuống nhà
là sống được sao?
Cửa đã bị khóa.
Hôm nay,
đừng hòng có người
rời khỏi thư viện này được.
Được,
sẽ được thôi.
Bọn ta sẽ thoát khỏi đây,
mang theo sách
quay về
Trung Nguyên.
Mơ mộng hão huyền.
Thi Ôn!
Huynh đệ này.
Gọi ta à?
Xin lỗi.
Không có gì,
nhỏ tiếng chút là được.
Để tỏ ý xin lỗi,
ta nói cho huynh biết
một bí mật nhỏ được không?
Không cần.
Kẻ làm trái luật phạt 80 trượng.
Huynh từng nghe đến
lễ hội lửa trại ở Miêu Cương chưa?
Ta đang học thuộc,
huynh yên tĩnh chút được không?
Mọi người tụ tập với nhau
ca múa chúc mừng ngày lễ.
Ngọn lửa ấy cháy phừng phừng,
chiếu sáng cả nửa bầu trời.
Ngọn lửa ấy có thể cao hơn một người,
sáng chói hơn cả mặt trời,
nồng đậm hơn màu máu.
Lát nữa
thư viện này cũng sẽ bốc lên
ngọn lửa giống như vậy.
Huynh...
Huynh nói gì?
Ta nói
lát nữa
ta sẽ nổ tung thư viện này.
Khi đó,
tất cả sách vở sẽ bị cháy hết,
còn máu thịt của các ngươi
sẽ thành nhiên liệu
của vụ cháy này.
Ta rất tò mò
những kẻ nhập ma như các ngươi
thích đọc sách như thế,
sách có nói cho các ngươi
lúc rơi vào đường cùng
nên tự cứu thế nào không?
Ngươi...
Ngươi là người của tiên môn?
Ngươi rất thông minh.
Ta nghe nói người đọc sách các ngươi
có thể làm thơ trong bảy bước.
Được.
Tiếp theo ta cũng đi bảy bước,
để xem trong thời gian này,
các ngươi có thể thoát khỏi
thư viện này được không.
- Chạy, chạy mau.
- Một.
- Lấy sách chưa học thuộc trước.
- Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Chạy mau.
Sáu.
Có người của tiên môn.
Bảy.
Thư viện có chuyện rồi,
đi mau.
Chạy mau, chạy mau, chạy mau.
Chạy mau.
Thư viện nổ rồi.
Ta đi cùng hai người.
Cô ở lại đây,
làm việc cô nên làm đi.
Tránh ra.
Tránh ra hết.
Tiên sinh,
mở được khóa chưa?
Ta giúp được gì ông không?
Sách,
đi tìm sách.
Cần "Vô Song Bí Lục",
nhớ được càng nhiều càng tốt.
Được.
Nhanh, tìm sách.
Cuốn 32.
Tìm được cuốn 32 rồi.
Cuốn 7 và cuốn 15 cũng tìm được rồi.
Cuốn hai.
Tìm thấy cuốn hai rồi.
Cuốn 27 tìm được rồi.
Chỗ ta có cuốn 14.
Có cuốn ba rồi.
Tìm thấy cuốn 28 rồi.
Cuốn 42.
Cầu thang gãy rồi,
lửa sắp lan lên đây rồi,
làm sao đây?
Huynh học được bao nhiêu rồi?
Mười cuốn.
Được,
huynh học được nhiều hơn ta.
Huynh nhớ kĩ,
nhất định phải mang "Vô Song Bí Lục"
trở về Trung Nguyên,
nhất định.
Mở được rồi.
Tốt quá rồi.
Không mở được, làm sao đây?
Tìm chìa khóa đi.
Đi mau,
mang sách đi đi.
Nhanh, nhanh, đi mau.
Mau đi mở cửa.
Đi mau.
Nhanh, nhanh.
Đi.
Cẩn thận.
Đại Kiên.
Đi theo ta, nhanh lên.
Cứu người đã.
Được.
Đây.
Cẩn thận.
Nhanh lên.
Trường Nguyên, Trường Nguyên.
Trường Nguyên.
Đi nhanh lên,
không kịp rồi.
Mang sách theo.
Những cuốn sách này
là bọn Trường Nguyên dùng mạng để đổi.
Đi.
Tà ma ngoại đạo,
giết nhanh như thế là hời quá rồi.
Nên để các ngươi
nếm thử hết từng khổ hình nhân gian
rồi băm ra cho chó ăn.
Gớm cái tà ma ngoại đạo của ngươi,
gớm cái ma công pháp điển của ngươi,
đúng là đồ gớm ghiếc!
Hôm nay ta tử trận
cũng không mất uy vọng
của phái Thiên Nguyên.
Con cháu bọn ta
nhất định sẽ báo thù cho ta,
giết hết các ngươi.
Thư viện bị nổ,
kế hoạch đốt đèn thất bại rồi.
Cô Hồng,
dẫn người canh giữ lối đi quan trọng.
Vâng.
Những người khác chia thành hai ngả,
bao vây thư viện.
Không cho bất cứ ai
rời khỏi nơi này.
Rõ!
Ta cho các người đi chưa?
Ngươi vào bằng cách nào?
Bọn vô dụng đó
không cản được ngươi à?
Ngươi cũng là kẻ nhập ma.
Lúc ở Sùng Linh Cốc
ta đã thấy ngươi kỳ lạ rồi.
Không ngờ lại còn một thân phận
khuất tất thế này.
Đến lúc này rồi,
đừng dây
vào họ làm gì.
Giải thích đi.
Hôm nay có ta ở đây,
đừng hòng động vào họ.
Người của tiên môn giết tới rồi,
chúng ta phải đi mau thôi.
Không thể đi.
Rất nhiều thứ bị thiêu hết rồi.
Bọn ta phải ghi lại
những thứ đã mất,
không là không nhớ được đâu.
Cuốn 18.
Ai cầm cuốn 18 rồi?
Ta đang nhẩm.
Cuốn 93.
Ai cầm cuốn 93?
- Mở cửa, mở cửa.
- Cuốn 93.
Ở chỗ ta.
Chín mươi ba.
Cuốn 104.
Cuốn 104
ở đây.
Cuốn 71.
Bảy mươi mốt.
Bị đốt rồi,
chỉ còn nửa cuốn.
Ai học được?
Ta,
ta học được.
Còn tưởng là nhân vật gì
lợi hại lắm,
hóa ra chỉ là người phàm.
Người phàm?
Ngươi phi thăng cửu trùng rồi à?
Hay là tiên nữ sinh ra?
Hai chân vẫn đứng trên đất,
cao quý cái nỗi gì?
Không biết tự lượng sức.
Mi Sơn đại hiệp,
mau,
mang sách đi.
Không hổ là cao thủ
khiến huynh cũng phải kiêng dè,
quả thật có chút bản lĩnh.
Lục huynh!
Mau vào trong,
canh cửa cho kĩ.
Được.
Đám nhập ma này quả nhiên có thủ đoạn,
chúng ta bị tính kế rồi.
Bất đắc dĩ phải dùng bùa Lôi Hỏa,
vậy mà vẫn để chúng chạy mất.
Bọn chúng đều ở quán trà,
chia bốn hướng bao vây,
tiêu hủy Ma Công Pháp Điển,
chặt đứt ý đồ tái sinh của tộc Ma.
Rõ.
Tránh ra.
Tất cả tránh ra.
Mau tránh ra.
Tiên môn làm việc,
còn không mau giải tán?
Thư viện Tứ Hợp là thánh địa Bắc Tương.
Dù ngươi...
Có vấn đề gì
thì về tìm
tri châu đại nhân của các ngươi đi.
Nếu còn dám tiến lên,
đừng trách ta vô tình.
Sao lâu vậy?
Nào, đưa văn điệp ra.
Lấy ra đi.
Văn điệp.
Đi thôi.
Tẩu tử,
nghe nói trong thành có chuyện,
phần lớn quan binh
đều đã vào thành.
Hiện giờ thiếu nhân lực,
nhưng ta đã đút lót ít bạc rồi,
chắc là sắp có
ấn thông quan rồi.
Mọi người chờ thêm chút.
Trong thành xảy ra chuyện gì?
Các ngươi chưa biết sao?
Nghe nói tiên quân của Trung Nguyên
đã thiêu rụi thư viện Tứ Hợp
để chặn giết kẻ nhập ma.
Đám tu tiên này...
Sư tỷ,
tỷ muốn đi sao?
Sư phụ còn đang chờ ở tông môn.
Tỷ mà đi
sẽ đứng về phía đối lập
của tiên môn,
trở thành kẻ thù của tất cả.
Hơn nữa,
bọn họ cũng chẳng phải người tốt.
Bọn họ lừa tiền của tỷ.
Tỷ không thể dễ dàng
tin họ như vậy.
Phía sau.
Qua đi, qua đi.
Tẩu tử,
đóng dấu xong rồi,
chúng ta đi được rồi.
Người tiếp theo.
Sư tỷ,
ta buồn ngủ quá,
ta muốn ngủ một lát.
Đến nơi
thì gọi ta nhé.
Muội ngủ một lát đi.
Một tháng không gặp,
ngươi tiến bộ không ít.
ngài lại yếu đi nhiều.
Cũng đủ để giết ngươi.
Mực!
Ta hết mực rồi.
♪ Nước mắt nhìn nhau,
hoang dã chắn ngang ♪
♪ Xương khô chất đống ♪
♪ Kiếp sâu kiến, thân phàm đi trước ♪
♪ Đều dâng hiến ♪
♪ Đắp bậc thang thông trời ♪
♪ Đúc nên chấp niệm bất diệt ♪
♪ Kiếm dính máu,
cũng nhuốm lệ muôn người ♪
Tiểu An,
bút.
♪ Lửa sao bùng cháy, quỷ mị ngông cuồng ♪
Đường đại ca.
♪ Trời đất cũng hóa tro tàn ♪
♪ Thấu tận nỗi lòng muôn dân ♪
♪ Đó là chốn yếu mềm chẳng thể chạm ♪
♪ Đau đã qua, đừng ngoảnh lại ♪
♪ Chớ vọng sát, chớ nhuốm tay ♪
♪ Lòng không thẹn, khí thế ngút trời ♪
Mau,
mau chép đi.
Ta biết ngươi.
Thưởng kim vệ của phủ Đông Châu.
Bọn chúng trả ngươi bao nhiêu?
Ta trả gấp đôi.
Không,
gấp mười.
Giết đám chó các ngươi,
không cần tiền ta cũng làm.
Ngươi quả là có chút bản lĩnh,
nhưng giết ngươi chỉ là chuyện sớm muộn.
Hôm nay ta bôn ba mệt mỏi,
muốn tiết kiệm công sức,
chi bằng ngươi tác thành cho ta.
Ngươi chắc mình sẽ thắng sao?
Sư phụ ta từng nói,
đời ta phải đi sáu vạn dặm,
gặp địch vung kiếm
chín vạn chín ngàn lần,
thấy máu ba vạn sáu ngàn lần,
mới khiến bảo kiếm này
rũ sạch rỉ sét,
có lại thần quang.
Hôm nay
vừa vặn lấy ngươi để luyện tay vậy.
Bản lĩnh thì có hạn,
nhưng mạnh miệng đấy.
Không chỉ mạnh miệng,
ta còn cao số nữa kìa.
Cao thủ giao đấu,
chớp mắt là phân thắng bại.
Đao thế của ngươi quá yếu,
sắc bén thì có, nhưng thiếu trầm ổn.
Ngươi không thắng được ta đâu.
Nói ít thôi,
có đánh không?
Thực ra ta cũng không hiểu lắm.
Đám tàn dư tộc Ma các ngươi
lẽ ra phải co ro
trong bóng tối,
sao dám lộ mặt
làm bọn ta khó chịu thế này?
Hai kẻ người phàm,
ta muốn lấy mạng chúng
trong vòng một nén nhang.
Thiếu tông chủ,
chúng ta có lên không?
Đợi đi.
Đợi thêm chút.
Lầu thuyền không cánh mà bay
nhờ cánh quạt phía sau,
làm từ sắt tinh khiết.
Dài khoảng...
Còn thuốc không?
Ta cần viên Tỉnh Táo.
Ta có.
Được.
Huynh không được uống nữa.
Huynh đã uống ba viên rồi.
Không còn thời gian nữa đâu.
Tiểu An,
giấy.
Có đây.
Còn dám tới sao?
Là cô sao?
Một nén nhang sắp hết.
Ta thật tò mò,
sao đám ma vật các ngươi
đều thích khoác áo choàng?
Sao?
Không dám thấy ánh sáng à?
Đủ rồi,
muốn giết thì giết,
không cần sỉ nhục hắn.
Xem kìa,
một thứ xấu xí như ngươi
cũng có người bênh.
Đám nhập ma các ngươi,
có phải đạo hạnh càng cao
càng xấu xí,
càng giống ma không?
Vệ Trì!
Vào trong,
giết sạch đi.
Lên hết đi!
Hôm nay dù bao nhiêu người
cũng không cứu được ngươi đâu.
Sao?
Lại muốn lo chuyện bao đồng à?
Hay là
ngươi cũng nhập ma?
Nhập ma?
Các người suốt ngày
mở miệng là nhập ma.
Rốt cuộc thế nào là ma?
Tân Tà Trang chưa dạy cô sao?
Vậy ta sẽ tốt bụng
nói lại cho cô nghe.
Xâm phạm uy nghiêm tiên môn,
làm bị thương đệ tử tiên môn,
chính là ma.
Trộm Ma Công Pháp Điển,
mê hoặc lòng người,
ý đồ lay chuyển
nền tảng tiên môn,
chính là ma.
Được trời ưu ái
ban cho linh căn
mà vẫn ngu muội,
đối địch với tiên môn,
càng là ma.
Cho nên,
cô cũng là ma.
Mà tộc Ma
đều đáng chết.
Nhất định phải giữ...
giữ được cửa.
Giữ cửa...
Anh tỷ.
Ngươi phải nếm cảm giác
bị cười nhạo rồi mới được chết.
Cô là đệ tử tiên môn,
lại nhiều lần phạm giới,
giúp đám tàn dư tộc Ma.
Sao?
Những gì sư phụ dạy,
cô quên hết rồi sao?
Giới luật tiên môn điều một,
các đệ tử tiên môn
không dùng thuật pháp tiên môn
can thiệp vào nhân gian,
làm loạn trật tự.
Ta luôn cho rằng,
quy tắc luôn đúng,
còn kẻ sai là ta.
Nhưng giờ ta không nghĩ vậy.
Vừa rồi cô nói sai rồi.
Kẻ đối địch tiên môn
không phải đều là ma.
Kẻ muốn khống chế quyền lực,
nô dịch dân chúng,
ức hiếp kẻ yếu,
tội ác chồng chất mới là ma.
Quy tắc tiên môn
không phải lúc nào cũng đúng.
Giới luật là thứ chết,
con người mới là sống.
Trước kia ta không hiểu,
giờ ta hiểu rồi.
Đúng sai thiện ác
phải do chính ta nhìn nhận.
Hôm nay ta hỏi đạo tâm,
cũng hỏi cô,
hỏi toàn thể tiên môn một câu.
Khi thiện ác đối lập,
ta trừ ác hành thiện,
ta sai ở đâu?
Cô điên rồi.
Đệ tử tiên môn ỷ mạnh
ức hiếp kẻ yếu,
ta ra tay giúp
thì có gì sai?
Những người ta cứu
đều trong sạch,
vô tội.
Những người ta giết
đều tội ác đầy mình
mà vẫn nhởn nhơ.
Nếu đã vậy,
tại sao ta phải áy náy,
do dự?
Cô phi thăng tại chỗ,
đột phá cảnh giới Kim Đan?
♪ Trỏ trời hỏi trăng ♪
♪ Chi bằng làm tiên
dừng chân chốn hồng trần ♪
♪ Đúng sai, thị phi ♪
♪ Nếm qua một lượt,
lại bước giữa trời này ♪
♪ Lấy thiên hạ làm đầu ♪
♪ Sao có thể
dung cho quyền quý say ngủ nơi điện vàng ♪
♪ Ký ức như ảo cảnh ♪
Không,
là Nguyên Anh.
♪ Cũng phải xông vào thế gian ♪
♪ Đòi một sự viên mãn ♪
Vào lúc này,
không ngờ lại có người
♪ Ta quất vào bóng tối một roi cuồng dại ♪
♪ Rơi xuống vực sâu rồi lại tỉnh một lần ♪
đột phá Nguyên Anh.
♪ Không muốn oan khuất thì hãy mở mắt ♪
Cô là người tiên môn,
sao lại giúp bọn họ?
♪ Cứu lấy một nhân gian khói lửa ♪
Đã bảo ta cao số,
đánh thêm vài chiêu nữa đi.
Muội đối phó với hắn đi.
Sao muội lại ở đây?
Cảm giác thế nào?
Chưa bao giờ tốt như vậy.
Ta cũng tạm ổn.
Ngươi uống quá nhiều thuốc rồi,
nghỉ một chút đi.
Không được,
ta chưa viết xong.
Viên Tỉnh Táo.
Cho ta thêm vài viên Tỉnh Táo.
Đừng uống nữa,
uống nữa sẽ chết đấy.
Sách mất mới là thật sự xong đời.
Ra ngoài!
Thiếu tông chủ nói
phải đốt sạch sách.
Rõ.
Cút.
Đi.
Phải làm sao đây?
Gần xong rồi.
Vào đi.
Mau vào đi.
Phải có người mang sách ra ngoài.
Ta cần ngươi.
Đi đi,
chúng ta chặn được.
Được.
“Vô Song Bí Lục” 120 quyển,
chúng ta lấy từ thư viện
cùng bản chép tay
đã đủ 64 quyển.
Còn 56 quyển
vẫn đang chép tiếp.
Chúng ta
chia hai đường,
ngươi mang 64 quyển
đi đường phía Tây,
qua ba dãy núi
sẽ về được Trung Nguyên.
Ta không biết đường.
Ta đi cùng ngươi.
Được.
Đường Dậu,
năm mươi sáu quyển
giao cho ngươi đấy.
Đi.
Còn thiếu một quyển.
Xong rồi đây.
Năm mươi sáu quyển.
Đủ rồi.
- Đủ rồi.
- Tốt quá.
Cô nương,
có thể dẫn chúng ta
đi đường Bắc không?
Đi thế nào?
Theo ta.
Mau đi.
Mau lên.
Bọn chúng muốn chạy.
Ma Công đều ở trên người chúng.
Sách... sách của ta.
A Sênh, muội đi trước đi.
Sư tỷ cẩn thận.
Đi thôi.
Sao muội
lại dính líu với kẻ nhập ma?
Sư môn bảo huynh truy sát
người của hội Vô Song,
huynh liền tin ngay sao?
Huynh đã từng xem cuốn sách đó chưa?
Huynh đã từng nói chuyện với
những người huynh gọi là
kẻ nhập ma chưa?
Huynh biết vì sao họ phải
chép sách không?
Kiểu người như huynh
sẽ không bao giờ hiểu
rốt cuộc họ muốn gì,
cũng sẽ không bao giờ biết
mình đã hủy hoại cái gì.